
1) Какое максимальное отставание консьюмера (consumer lag) наблюдалось в процессе теста? На каком графике это видно?
  
Ответ: Максимальный consumer lag - 0. Консьюмер успевал обрабатывать все сообщения без отставаний, что отображено на графике kafka_consumer_lag_max.
  
2) Были ли длительные GC-паузы (более 100 мс)? Как они коррелировали с пиками нагрузки?

Ответ: Длительных пауз на графике нет. Максимальная пауза по метрике 67 микросекунд. Корреляции с загрузкой CPU не удалось установить. 
Наблюдается взаимосвязь между использованием heap-памяти и временем работы GC - за пиком объема памяти следует работа GC.

3) Какая средняя длительность POST-запросов к /api/data? Как она менялась со временем?

Ответ: В первые 20 минут наблюдается снижение длительности от 1.25мс до 0.122мс. Затем длитетельность оставалась условно стабильной до конца теста.

Анализ проведен на основе запроса: sum(rate(http_server_requests_seconds_sum{method="POST"}[1m])) / sum(rate(http_server_requests_seconds_count{method="POST"}[1m])).

4) Сравните количество POST-запросов (HTTP) и количество входящих сообщений в Kafka — есть ли расхождения? О чём это может говорить?

Ответ: График POST-запросов показывает стабильные 5 TPS. График количества входящих сообщений в Kafka демонстрирует пики раз в минуту в диапазоне 0.0889-0.133 сообщения/сек, что в среднем 0.11. 
Приложение пишет в Kafka один раз в 20 секунд, а перемножение среднего даёт примерно 2.2 сообщения за 20 секунд. Разница почти в 2 раза, потому что в метрике учитываются служебные сообщения. 
Проверка через OffsetExplorer подтверждает теорию: _consumer_offsets содержит 183 сообщения.

5) Какая загрузка CPU у Spring Boot приложения во время теста? Был ли утилизирован 100% одного ядра?
   
Ответ: Максимальная загрузка - 0.55% (0.0055 в диапазоне от 0.0 до 1.0). Утилизации более 100% одного ядра не было, поскольку значение меньше 1.0.
